# Вопросы к экзамену  
Расскажите о типах данных в Go. Какие существуют и их особенности  
Что такое интерфейс? Зачем он нужен и как устроен?  
Расскажите про внутреннее устройство слайсов  
Расскажите про внутреннее устройство мапы  
Методы в Go, как они работают  
"Для чего нужен NAT?  
Расскажи про известные тебе HTTP методы, приведи пример использования для каждого.  
Чем TCP отличается от UDP?  
Какие бывают сокеты в linux?  
Для чего нужен CORS?  
Для чего используются Cookie?  
"Для чего нужны errors.Is и errors.As?  
Вы делаете свой кастомный тип ошибки, как сделать так, чтобы errors.Is смог работакть со вложенной ошибкой?  
Для чего используется контекст?  
Закроется ли родительский контекст при закрытии дочернего?  
Как выполнить http запрос в Go?  
Как отменинь обработку запроса если клиент обновил страницу и более не нуждается в результатах запроса?   
Для чего используют Makefile?   
Расскажите как реализовать gracefull shudtdown в go приложении.  
Расскажите про go layout  
Что такое инверсия зависимостей  
Какую проблему решает подход чистая архитектура и как?  
Как реализовать чистую архитектуру в проекте на го  
"Сравните синхроннный и асинхронный варианты взаимодействия. какие плюсы и минусы?  
Какие преимущества и недостатки у микросервисного подходла в сравнении с монолитным?  
Может ли в Dockerfile быть две и более секций FROM?   
Для чего нужен docker compose?  
"Расскажите о пирамиде тестирования  
Расскажите о юнит-тестировании, когда применяется?  
Расскажите об интеграционном тестировании, когда применяется?  
Расскажите о функциональном тестировании? Когда применяется?   
Расскажите о подходах тестирования к микросервисной архитектуре?"  
Для чего исползуются counter и histogram?   
Какие метрики Вы бы стали собирать с http сервера?   
Для чег онужна трасиировка?   
Что такое структурированный лог?   
Есть ли транзации в MongoDB?   
Какая модель данных в MongoDB?  
Какие преимущества у NoSQL баз данных перед классическими?  
Что такое ACID?  
Для чего нужны тразакции?   
Для чего нужны JOIN?  Приведите примеры исползования.  
Для чего используется HAVING?   
Для чего используются арегатные функции?  
"Расскажите про гарантии доставки.  
Что такое consumer, producer?   
Можно ли в Kafka добиться того, чтобы сообщения были получены в порядке их публикации?   
Для чего используются consumer group?  
Расскажите про каналы.   
Есть ли смысл в исползовании буфферизированных каналов с capacity > 1?   
Какие примиитивы синхронизации из пакета sync вам известы? Для чего используются?   
Что такое GPM?  
В чем разница между shared memory и message passing?  
"Расскажите как работает GC в go  
Как понять где будет переменная на стеке или в куче?  
Какие сведения можно получить через pprof?   
Как изменить строку? (не создать новую, а именно изменить)  
Что такое pod?   
Как открыть доступ к сервису, запущенному в k8s?   
Какие пробелмы решает k8s?   
Расскаижте про CI/CD.  
